1-hisseye değer biç.

normalde f/k oranı 10-15tir.
yani, fiyatı, 10-15 yılda toplam ettiği kardır.

yani f-k 10-15 arası olmalı.?
yıllık karını 10-15 ile çarp, değeri budur?
yani, değeri, özkaynak artı 10-15 yıllık karı???

1 lot hissenin gerçek değeri, dd defter değeridir.

***
olması gereken piyasa değeri = 10 * (pd / fk) 
1 lot = ogpd * halka açılan yüzde / toplam lot

peg oranı
price earnng growth ratio
fk/net kar büyüme oranı (gelecek yıllarda yüzde kaç büyüsün?) (marj, geçen yıldan farkı)


x peg= 32/20 = 1,6   yani pahalı.

asels=9,92 / 25,8 = 0,38 alınabilir
karı 4 kat artacaksa, hisse fiyatı da 
minimum 2-2,5
maks 6 kat artar.


-3 yıl sonra bu şirketin cirosu ne olur?

kar katı+ esas faaliyet kar katı  /2 = pd nin eskiden şimdiye kaç kat artacağıdır.

şimdiki kar/eskidenki kar
şimdiki esas faaliyet karı / eskidenki faaliyet karı
GEÇMİŞTEKİ FK LARA MUTLAKA DÖNER

yükselişteki bir şeyi 15 fk ya kadar alabilirsin.

YENİ YATIRIM YAPANLARI BULMAK İÇİN, SON 2-3 AYDA PD-DD ORANI, ESKİLERE GÖRE DAHA ÖNCEKİ ZİRVELERİN ÜZERİNE ÇIKMIŞ HİSSELERE BAK.

mesela geçmişte pd/dd en fazla 1.5 miş, amaşimdi 1.7ye çıkmış.
onun faaliyet raporunu oku, orada bir hikaye olabilir.

1- önceki (3-5 yıllık) fiyatlarının rekorunu kırıyor.
2- geçmiş pd/dd 1,5 in altındaysa ve son 3 ayda 1,55 in üzerindeyse.
(3-5 yıl?)
(f/k yukarı kırsa da bir sinyaldir.
4-şirketin satışı 300milyon iken faaliyet raporunda 2 yıl içinde satışları 1milyara çıkartacaz diyorsa.
300milyon ciro. kar marjı yüzde 10. 30milyon da net kar olsun.
1milyara çıkınca, yatırım sebebiyle kar marjı da yüzde 13 olsun.
kar da 130milyon olsun.
30milyondan 130 milyona kar 4 kat artıyor.
o zaman hisse fiyatı da 2-3 kat artar.
5-faaliyet raporlarının tutup tutmadığını da, geçmiş 3 yılın faaliyet raporlarını okuyup, tutturabilmişler mi bakarak yapılır.
ne hedef vermişler, normal bir yılda (kriz olmayan) ne kadarını tutturabilmişler.
satışlar %30 büyüyecek deyip ciro %5 büyümüşse, bu faaliyet raporuna da güvenilmez.
6- hisseye fiyat biç.
cirosu 450milyona, karı 100milyona gelirse ne olur?
karı 30m den 100 m ye çıkıyorsa, yani 3 kat artıyorsa, hisse fiyatı da en az 2 kat artar.
7- güvenip almaya karar verdiğin hisseye de kademeli eklemeler yap. düşüşler alış fırsatıdır. sabret.

1- 3-5 yıllık fiyat rekorunu geçmişleri al.
pd/dd geçmiş 3-5 yılın zirvesini geçenleri al. (demek ki ileride öz varlığına daha fazla ekleyecek.
2-uzun vadeli yatırım, ev alır gibi alınır. faaliyet raporları okunarak.
3- şuanki fiyatı belirle.
geçmişte kar ettiği sıralarda fk sı neydi?
3-4 yıl içinde karı nereye çıkabilir?
bu karı 15 ile çarp. pd yi bulursun.
4- sonra da yatırımını yap. haberleri takip et.

3-5 YILKİ FK ORTALAMASI, KAR MARJIDIR???
İSTİKRARLI BİR ŞEKİLDE FK SI 30 OLAN BİR ŞİRKETİN, KAR BÜYÜME ORANI (KAR MARJI) DA 30DUR.

satış ve karlılık
önce pd/dd çıkıyor, ardından f/k çıkıyor
oyak grubu, koç grubu, sabancı grubu çok karlı, yatırımcısını üzmüyor.










aygaz
adana
tuclk



soda al. çocuklara öneriymiş???




----------


kademeli al
kademeli sat
güncel değer biç



hikayesi, bilançosu iyi olan hisseyi ucuzdan kademeli al,
3-5 hisseyi incele takibe al.
kendine 5-10-20-30 hedef kar koy ve sat.
pd/dd 

kendine hayrı olmayan şirketin yatırımcısına hayrı olmaz:karsan?

soda 6,29->8,56
bagfs 3-5 yıl beklesen bile olur
isyat?,
sasa 3-5 yıl beklesen de olur



sermayesi düşük olsun ki çabuk çıksın???

-----
sasa
830m/16m=50kat artmış 1 lot




------
egeen
şuanki öz sermaye (veya da piyasa değeri de alınabilir) / başlangıçtaki sermaye = kar katı.
sermaye*halka açık oran/lot sayısı  lot başlangıç fiyatı kuruş?
kar katı * başlangıç fiyatı: şuanki fiyat

2217/3  kar katı 739

3150*0,34/26   =baştaki lot tutarı 41 krş 0,4tl



---
pd 1milyar
1 lot 9,66
toplam lot 29,7milyon
halka açık: %34

sasa
t.lot 350m
1 lot 10,21
halka açık: %15



Haftalık Bulten (Gedik Yatırım)


Teknik Takibimizde Olan Hisseler
Bu hafta teknik takibimizdeki hisseler: KCHOL, KORDS, MAVI, ODAS, TATGD


--------------


16.02.2020

pd/dd 1in altındaysa, demek ki şimdi satılsa bile sıkıntı yok.
ama pd/dd, 1in üzerindeyken, f/k 15in üzerindeyse almak sıkıntı.

en başarılı borsa kanalı:
1- firmayı iyi tanı.
2- şuanki ederlerine göre ucuz olsun. pd/dd düşük olsun yani.
3- gelecekteki karlarla çok hızlı büyüme potansiyeli olmalı. edeceği karlarla daha da primlenme potansiyeli olmalı.


