1-hisseye değer biç.

normalde f/k oranı 10-15tir.
yani, fiyatı, 10-15 yılda toplam ettiği kardır.

yani f-k 10-15 arası olmalı.?
yıllık karını 10-15 ile çarp, değeri budur?
yani, değeri, özkaynak artı 10-15 yıllık karı???

1 lot hissenin gerçek değeri, dd defter değeridir.

***
olması gereken piyasa değeri = 10 * (pd / fk) 
1 lot = ogpd * halka açılan yüzde / toplam lot

peg oranı
price earnng growth ratio
fk/net kar büyüme oranı (gelecek yıllarda yüzde kaç büyüsün?) (marj, geçen yıldan farkı)


x peg= 32/20 = 1,6   yani pahalı.

asels=9,92 / 25,8 = 0,38 alınabilir
karı 4 kat artacaksa, hisse fiyatı da 
minimum 2-2,5
maks 6 kat artar.


-3 yıl sonra bu şirketin cirosu ne olur?

kar katı+ esas faaliyet kar katı  /2 = pd nin eskiden şimdiye kaç kat artacağıdır.

şimdiki kar/eskidenki kar
şimdiki esas faaliyet karı / eskidenki faaliyet karı
GEÇMİŞTEKİ FK LARA MUTLAKA DÖNER

yükselişteki bir şeyi 15 fk ya kadar alabilirsin.

YENİ YATIRIM YAPANLARI BULMAK İÇİN, SON 2-3 AYDA PD-DD ORANI, ESKİLERE GÖRE DAHA ÖNCEKİ ZİRVELERİN ÜZERİNE ÇIKMIŞ HİSSELERE BAK.

mesela geçmişte pd/dd en fazla 1.5 miş, amaşimdi 1.7ye çıkmış.
onun faaliyet raporunu oku, orada bir hikaye olabilir.

1- önceki (3-5 yıllık) fiyatlarının rekorunu kırıyor.
2- geçmiş pd/dd 1,5 in altındaysa ve son 3 ayda 1,55 in üzerindeyse.
(3-5 yıl?)
(f/k yukarı kırsa da bir sinyaldir.
4-şirketin satışı 300milyon iken faaliyet raporunda 2 yıl içinde satışları 1milyara çıkartacaz diyorsa.
300milyon ciro. kar marjı yüzde 10. 30milyon da net kar olsun.
1milyara çıkınca, yatırım sebebiyle kar marjı da yüzde 13 olsun.
kar da 130milyon olsun.
30milyondan 130 milyona kar 4 kat artıyor.
o zaman hisse fiyatı da 2-3 kat artar.
5-faaliyet raporlarının tutup tutmadığını da, geçmiş 3 yılın faaliyet raporlarını okuyup, tutturabilmişler mi bakarak yapılır.
ne hedef vermişler, normal bir yılda (kriz olmayan) ne kadarını tutturabilmişler.
satışlar %30 büyüyecek deyip ciro %5 büyümüşse, bu faaliyet raporuna da güvenilmez.
6- hisseye fiyat biç.
cirosu 450milyona, karı 100milyona gelirse ne olur?
karı 30m den 100 m ye çıkıyorsa, yani 3 kat artıyorsa, hisse fiyatı da en az 2 kat artar.
7- güvenip almaya karar verdiğin hisseye de kademeli eklemeler yap. düşüşler alış fırsatıdır. sabret.

1- 3-5 yıllık fiyat rekorunu geçmişleri al.
pd/dd geçmiş 3-5 yılın zirvesini geçenleri al. (demek ki ileride öz varlığına daha fazla ekleyecek.
2-uzun vadeli yatırım, ev alır gibi alınır. faaliyet raporları okunarak.
3- şuanki fiyatı belirle.
geçmişte kar ettiği sıralarda fk sı neydi?
3-4 yıl içinde karı nereye çıkabilir?
bu karı 15 ile çarp. pd yi bulursun.
4- sonra da yatırımını yap. haberleri takip et.

3-5 YILKİ FK ORTALAMASI, KAR MARJIDIR???
İSTİKRARLI BİR ŞEKİLDE FK SI 30 OLAN BİR ŞİRKETİN, KAR BÜYÜME ORANI (KAR MARJI) DA 30DUR.

satış ve karlılık
önce pd/dd çıkıyor, ardından f/k çıkıyor
oyak grubu, koç grubu, sabancı grubu çok karlı, yatırımcısını üzmüyor.










aygaz
adana
tuclk



soda al. çocuklara öneriymiş???




----------


kademeli al
kademeli sat
güncel değer biç



hikayesi, bilançosu iyi olan hisseyi ucuzdan kademeli al,
3-5 hisseyi incele takibe al.
kendine 5-10-20-30 hedef kar koy ve sat.
pd/dd 

kendine hayrı olmayan şirketin yatırımcısına hayrı olmaz:karsan?

soda 6,29->8,56
bagfs 3-5 yıl beklesen bile olur
isyat?,
sasa 3-5 yıl beklesen de olur



sermayesi düşük olsun ki çabuk çıksın???

-----
sasa
830m/16m=50kat artmış 1 lot




------
egeen
şuanki öz sermaye (veya da piyasa değeri de alınabilir) / başlangıçtaki sermaye = kar katı.
sermaye*halka açık oran/lot sayısı  lot başlangıç fiyatı kuruş?
kar katı * başlangıç fiyatı: şuanki fiyat

2217/3  kar katı 739

3150*0,34/26   =baştaki lot tutarı 41 krş 0,4tl



---
pd 1milyar
1 lot 9,66
toplam lot 29,7milyon
halka açık: %34

sasa
t.lot 350m
1 lot 10,21
halka açık: %15



Haftalık Bulten (Gedik Yatırım)


Teknik Takibimizde Olan Hisseler
Bu hafta teknik takibimizdeki hisseler: KCHOL, KORDS, MAVI, ODAS, TATGD


--------------


16.02.2020

pd/dd 1in altındaysa, demek ki şimdi satılsa bile sıkıntı yok.
ama pd/dd, 1in üzerindeyken, f/k 15in üzerindeyse almak sıkıntı.

en başarılı borsa kanalı:
1- firmayı iyi tanı.
2- şuanki ederlerine göre ucuz olsun. pd/dd düşük olsun yani.
3- gelecekteki karlarla çok hızlı büyüme potansiyeli olmalı. edeceği karlarla daha da primlenme potansiyeli olmalı.

özkaynaklarını kaç kat artırabilirse, senin paran da o kadar artar.

---------------------

17.02.2019
en başarılı borsa kanalının trade yaptığı hisseler:
        net kar     5 yıllık kar %    sermaye   özsermaye   piyasadeğeri    pd/dd f/k 
ipeke



ODAS
clebi
bagfs
kartn

--------------------
yaşar erdinç hisse analizi

gün başı çok yüksek.
11 e doğru alım yap.

gün başında tepeden sat, dipten alış yap.


------
öz sermaye= tüm varlıklarından tüm borç vb çıkarılınca şu an elden çıkarılsa kapatılsa ele geçecek paradır.

piyasa değeri = hisse fiyatı * sermaye.
f/k oranı = öz sermaye / net kar.

sermaye demek, kaç tane hissesinin olduğu demektir.
normalde hisseler 1er kuruştur.
ama 1 tl gibi kabul edilip hisse fiyatı ile sermaye çarpılınca piyasa değeri bulunur.

pd/dd oranı 2 şeyden değişir. hisse fiyatı artıp azalması ile.
bir de;
hisse fiyatı sabit iken, bir şirketin karları artıyorsa, öz varlığı artıyordur, dolayısıyla pd/dd değeri düşer ***.
pd/dd = piyasa değeri / özsermaye
dolayısıyla, bir şirketin, hisse fiyatı sabit iken, pd/dd değerinin düşmesi demek, o şirketin öz sermayesi artıyor, karlılığı artıyor demektir.

cari oran demek, 1 yılda alacaklarının, 1 yıllık borcuna oranıdır. 1.5 olması beklenir.???

pd/dd, bir şirketin özvarlık karlılığının 10 katı olması lazım.
mesela, dönemsel özsermaye karlılığı %50 ise,
pd/dd oranı = 0,50 * 10 = 5 olmalı.
5ten büyükse, demek ki piyasa pahalı gösteriyor. hisse senetleri pahalı yani.
tabi, bunlar şuanki verilere göredir. 
bu verilerle gidecekse doğru bir analiz.
ama gelecekte daha da karlılaşacak mı?
1-ne kadar kar edecek? bu karın kaç katı oluru hesaplamalı.
2-bu hesaplanan kar özvarlığa eklenince yani özvarlık ne kadar olacak? ve dolayısıyla eğer özvarlık çok artarsa pd/dd değeri ne kadar düşecek?

yıllık satış büyümesi? mesela son 2 yıl ortalamalarını al
esas faaliyet kar marjı
favök marjı
net kar marjı

bunlara bakarak gelecek 5 yıl hesaplanabilir
favök /pd oranı
pd=piyasa değeri

kaydırılmış yıllık satışlar ve karlılık 
yani son yıllıklandırılmış kara bak.
mesela 250milyon
son 5 yılın fk ortalamasını, mesela 12, al ve bununla çarp.
böylece hesaplanan piyasa değerini bulursun. ama tabi, gelecek yıl böyle kar yaparsa pd si böyle olur.
fk * yıllık kar = pd   olması gerekir. bunu da sermayeye bölünce olması gereken hisse fiyatı bulunur.
bunu da cari sermayeye bölersek, 1 hisse senedinin fiyatını buluruz.
yani, 
hisse senedi = özsermaye / fk

*****
hisse senedi = fk * yıllık net kar / sermaye
*****

şuan olan hisse senedi = fk * yıllık net kar / sermaye
olması gereken ise, özsermaye/sermaye ???

bist endeks düşmediği halde aksa hissesi düşüşe geçmiş ise,
yani endeksten daha olumsuz bir tablo varsa, piyasanın sevmediği bir durum var demektir.
kar 160m 210m arasındaysa, 11in altında toplayacağım, 11-13 arasında seyredecem, 13 üzeri satacağım. yılda 2 kez yapılabilir bu. karlar 160-210 arası olduğu müddetçe yapılır.

brisa
soda
bim

bir şirketin pd/dd oranı 6 ise, özkaynak karlılığının %60 olması gereklidir.
değilse, şişmiştir, söner.
özkaynak karlılığı %26 ise, normalde pd/dd oranı 3 civarı olmalı.



------------------


endeks düşerken
1-turizm
2-nakit zengini
3-ihracatı fazla
4-karlılığı fazla
5-yatırım YAPANLARI
6-eskideki düşüşlerde pek düşmeyen

---------
tspor 4,99dan satılıyor, topluyorlar
ve ortalaması 